y vuelvan al caso del centro comercial
para es un día en medio de dos de las
tiendas más concurrentes y párense a ver
cuánta gente entre sales sin bolsa
[Música]
yo lo voy a decirlo y esto es fuerte yo
joven yo vine hoy como dice un colega
dominicano
vengo a echar broches con elegancia no
vengo fuerte porque vengo a abrir los
ojos aquí todos vamos a salir con gafas
de vista 20/20 de marketing mira una
buena estrategia no la puede hacer
cualquiera
pero una táctica de una tarea de
marketing cualquiera lo hace ayudado en
un caso bien rando diego ahora
voy a un bachillerato y como niño de 13
años y le digo mira
editamos ese tipo terrible y aunque
nunca hayan abierto la aplicación más lo
van a editar porque es una táctica
pero yo no puedo ir a ese mismo
bachillerato y pedirle ese niño de 13
años sin conocimientos que me diseñe una
estrategia y un plan de contenido de
riffs y tip toca para acá no yo no va a
decir la verdad cualquiera pueda meterse
en youtube y busco un tutorial
cualquiera cualquier a tu cliente tu
cuando comenzaste todo el mundo pero muy
pocos saben crear estrategia pero tienen
el paso previo la creatividad la
analítica entonces vamos a pasar porque
la buena noticia es que si tú realmente
quieres puede ser un gran estratega y te
voy a dar una de las técnicas más
sencillas para irte entrando como
estratega marketing problem solving hay
personas certificaciones universidades
como columbia harvard que te entrenan en
problemas o ming en cómo será una
persona resolutiva que tiene agilidad
mental para resolver problemas pues hay
marketing problem solving vale como
nosotros tenemos la agilidad para
cualquier desafío solucionarlo cuando
hablamos del marketing problem solving
hablamos de un método donde se define el
problema de marketing ojos sus causas y
entonces nosotros vamos a poder diseñar
e implementar soluciones aquí no se
veían las gráficas no sé por qué no mire
no se me ve la mano que tenía ahí un
cuadradito de un cerebro que los
beneficios marketing problem solving era
el pensamiento analítico el pensamiento
estratégico y la agilidad mental ok
entonces vamos a ponerlo a prueba tengo
aquí el chat vale
la publicidad no está funcionando otra
declaración que voy a la pública
donde están todos los expertos en
publicidad online últimamente que no los
escucho no los estamos escuchando
seamos honestos seamos reales la
publicidad cambió en el 2021 la forma de
hacer acción el 2021 no es igual en el
2022 las funcionalidades y la plataforma
siguen siendo las mismas pero ahora hay
nuevos retos que muchas veces pista ni
siquiera dependen de la plataforma
publicitaria son cosas que tenemos que
hacer ahora fuera de la plataforma que
antes no había que hacerlas donde están
los expertos en publicidad que no los
escucha hablando del tema
entonces con este caso
cliente no está funcionando la
publicidad
casi siempre en el 99% de los casos hay
un par de ventas pero los clientes son
dramáticos no funciona no funciona
vale entonces vamos a ver
tienes este caso porque los quiero
entrenar así como una visión analítica
vamos a hacer la estrategia que harías
no está funcionando querías
vamos a ver os quiero leer por el chat
que haría
y esto me encanta
[Risas]
[Música]
hay que saber cuál es el resultado
deseado excelente orlando me coge ahí
primero un pensamiento de muerte te
sabes excelente lo primero que hay no
está funcionando pero cuéntame un
poquito más hacemos como un briefing
empezamos a hacer curiosos hacernos
preguntas nosotros mismo si estamos
gestionando la campaña con el cliente ok
que campaña era y objetivos perseguíamos
a donde estábamos llevando a las
personas hacemos todas esas preguntas
cuál era el objetivo analizamos los
datos es decir no está funcionando nada
o ha habido compras miren señora algo yo
aprendió en marketing que si uno compra
está validado ahora la primera compra no
la más difícil
son la siguiente la siguiente la
siguiente y hacerlo más predecible ahí
es donde está el reto chequear si está
funcionando
excelente fíjense la clave para el
marketing provence olviden estas son las
preguntas es el primer paso
y habitualmente un profesional que está
todo el día que no tiene tiempo de
pensar primero porque algo no te lo está
dando a ti mismo el tiempo pánico
apagamos la campaña
cambiamos todos los textos y las
imágenes porque pensamos que de ahí y
entonces
probamos nuevamente a ver si hay suerte
señores la fe en una estrategia de
marketing en negocio yo lo voy a decir
la verdad yo lo he hecho hace muchos
años yo decía bueno que sea lo que yo
decía que sea lo que dios quiera es no
no no no no no podemos operar así
recuérdense vista 2020 evidentemente 20
ahora bien vamos vamos analiza de como
consultores aplicando el marketing
problem solving vale gracias a tu
conocimiento a tus destrezas a tus
competencias y habilidades de marketing
no entonces venga cuál es la causa del
problema señora la primera pregunta de
ustedes siempre tiene que ser cuál es la
causa
pero no está funcionando pero cuál es la
causa donde que está fallando ok vamos a
imaginarnos esto porque yo quiero que
siempre para una cámara que tome la
diapositiva un momentico para que
ustedes me entiendan y no lo olvide
se culpa a la publicidad y a la
plataforma publicitaria pero yo no te
pongo un caso tú alquilas el mejor local
en el mejor centro comercial de tu
ciudad sería como campaña publicitaria
en la red social más fuerte abres la
tienda un montón de gente entra pero no
compran la culpa del centro comercial
hancock no porque tuve que hay otras
tiendas que la gente sale con bolsa eso
está pasando porque tengo este símil
para que nunca lo olvides o sea el
centro comercial es el tema de la
publicidad y si o dos hombre en otra
tienda y no te están comprando a ti
créeme que no es un tema de la
plataforma publicitaria aquí hay un
problema que no tienen nada que ver con
facebook instagram o chicha con youtube
honduras denunciando entonces tengo que
buscar la causa yo tiene que picar vamos
la diapositiva
después buscó la causa señor necesito
saber datos pero te parte pero te parte
de que lo que está pasando en el mercado
busque en internet cuáles son los
supermedios a que estoy empezando a un
cansada porque tú y ciega tú me
entiendes y no sé lo que está pasando
afuera no sé si hay otras personas más
sufriendo este tema tengo que saber pero
también pero tengo
como marketer esto que me está diciendo
a mí hay que buscar nueva fuente de
tráfico aquí no podemos depender yo le
voy a decir la verdad
mientras estaban 8 10 o 11 dólares pero
ustedes venir aquí es de taller yo
también te toca un dólar a un dólar y
medio o sea hay que buscar alternativas
también pero esto tiene otra regla el
juego yo no pude hacer los anuncios años
la semana pasada y aquí todos lo hice a
partir del lunes lo hicimos en el equipo
entiende hay que buscar nuevas fórmulas
email marketing más que nunca la gente
no dijo ustedes mandan muchos correos no
hay que antes andábamos muy poco el
email marketing en la red número uno de
conversiones
anuncios de publicidad y ceo que
posicionamiento cuando tuvo que en
google más contenido orgánico que nunca
o sea esto es lo que a mí me está
trayendo todas las conclusiones
tú me entiendes entonces así es como se
hace así es como pensamos los marketers
ahora bien fíjense miren el plan de
acción le puede ser un pantallazo
siquiera lo documentamos ganamos el
análisis definimos bien lo porcentaje
para encontrar las fugas porque lo que
me está determinando que no funcionan
los actos la fuga hay algo que está
pasando por la operación de comercial en
mi tienda no está pasando por el centro
comercial no tiene nada que ver todas
las otras tiendas tan llenas de gente
que sale confunda es solamente de
nosotros que no nos compran ok hacemos
los cambios por supuesto en la
segmentación las creatividades el copinh
writing baile volvemos a lanzar y
espérense lo bueno es marketer tenemos
una vista
somos pacientes
somos pacientes no podemos hacer una
campaña y helados ahora ahí no se ha
vendido nada nos sirve la campaña vuelve
a hacerla toda no hay que darle tiempo a
que funciona que reaccione a que se
imprima a que gaste dinero ok entonces
así es como se hace todo esto vale yo le
voy a dar
osea créanme no sea el mejor
entrenamiento para este tema de
marketing poder resolver es si ustedes
practicarán a diario durante un tiempo
no sea húmedo otra mesa casos de
marketing de desafíos de problemas para
que ustedes entren en su pensamiento
analítico y estratega ok porque eso es
lo más poderoso que puedo hacer pero te
voy a dar cinco preguntas que te van a
ayudar siempre cuando tengas un problema
porque ahora porque eso paso ahora cuál
es la causa que data tenemos cuál es la
situación actual interna y externamente
y esta es mi favorita
qué pasaría si no se hace nada hay
muchos problemas que van a llegar a tu
negocio que realmente no representan
algo que no es una acción de marketing
que representaba algo tan bueno y
simplemente tienes que dejarla archivada
y olvidarte de ella y pasar a seguir
perfeccionando otras estrategias
entonces esto es marketing potencial
visiones y conocían este tema de
concepto es muy poco utilizado nosotros
vamos a empezar a acuñar no las a
trabajarla cada vez más y todo esto no
hay me encanta alguien que está valide
calculando la gente del life por uno no
mi amor multiplica por 10 y multiplica
mucho más porque esto solamente que se
conectaron reponiendo la gente del
diferido siempre es una importante de
marketing señores la base dato que tú
tenga nunca el 100 por ciento ni va a
venir un vivo ni va a abrir los correos
que tú le mandé del 100% tus seguidores
nunca van a intentar el 100 por ciento
sea tengan en cuenta que es una ilusión
óptica el total de seguidores
suscriptores y leads de lista y todo lo
que tengamos marketing es una ilusión
óptica porque eso es el total que hay
ahora nos tengáis los realmente
interesados los que realmente van a
poder dirigirte siempre son la minoría
siempre y vuelvan al caso del centro
comercial para es un día en medio de dos
de las tiendas más concurrentes y
párense a ver cuánta gente entra y sale
sin bolsa la realidad es la siguiente
señores en el único sitio que la gente
casi siempre sale como una bolsa en el
supermercado porque de necesidad básica
el resto de empresas tenemos que luchar
con la atención vale tenemos que llamar
la atención buscar nuevos métodos hacer
muchas cosas vale para que lo tengan
entonces cuando ya tenemos el tema de
marketing programas houlding ya nosotros
vamos a poder diseñar estrategias
digitales uno de los ejemplos que yo
siempre intento atraer en clases de
marketing es este o sea señores cuál era
el objetivo derrotar a la ciudad de
troya claro que sí pero la estrategia o
sea habitualmente el mundo que iba a
hacer vamos a intentar por fuera no lo
que hicieron fue que crear un caballo
web
que les permitió meter a los soldados
para poder abrir las puertas desde el
interior la estrategia que tenía
creatividad habían hecho análisis de
todas las proyecciones de todas las
posibles posibles escenarios pues a mí
me encanta este ejercicio para que
ustedes sepan que un objetivo no es
igual que una estrategia y es igual que
una táctica ok para que ustedes entienda
para poderlos traer a ustedes a este
vivo
ok una de las estrategias era contenido
orgánico entonces yo estuve haciendo
durante dos semanas risk it up que
invitaban con llamada a la acción
entonces una de la estrategia era
contenido orgánico vertical para poder
tener leads gratis y no pagar por ellos
otra de las estrategias era hacer
campañas de publicidad
donde una de las tácticas era tito apps
y otra de las tácticas era facebook
internet o sea y había landing pages y
si no varias versiones sea esto lo que
yo creo que usted entienda que siempre
me los separan el objetivo lograr más
visibilidad en redes sociales
una de las estrategias para ese gran
objetivo porque cada objetivo aquí el
cliente el jefe de un objetivo tiene que
sacar un montón de estrategias vale que
a su vez tiene un montón de tácticas
a aumentar el alcance las publicaciones
que hacemos hashtags buscamos audiencias
similares vamos a invitar a
colaboradores y aprovechamos el
contenido vertical porque los algoritmos
están premiando ese formato ahora mismo
esto es ya nosotros aterrizarlo esto es
lo que haría un gran marketer en vez de
hay que el cliente quiera un alcance tú
no tienes tiempo para pensar que tu base
pública más
sencillo publica más el diseño más
bonito intenta cambiar la llamada a la
acción no no no no no tenemos que ver
todo el panorama que nosotros lo podemos
hacer vale entonces
después de la analítica en la estrategia
tenemos que tener metodologías que nos
permita no va la palabra agilidad
entonces a mí me encanta esta frase que
leí y decía piense en grande pero
comienza con algo pequeño todos ustedes
como marketers la máquina que se sigue
entrenando siguen aprendido marketing
problem solving siguen siendo grandes
analistas entonces piensa en una
pero vamos comenzar con algo pequeño
señora - no sé si conocen la marca tyson
de las aspiradoras si tienen bloggers
secadores y todo pero le tomó cuatro
años
5.127 prototipos para que naciera la
primera aspiradora sin bolsas del mundo
es decir fallaron 5.126 hueso todos los
días como marca te tenemos que probar a
veces vamos a fallar vamos a aprender y
seguimos probando
[Música]